# MySQL
## Семинар 1
### Урок 1. Установка СУБД, подключение к БД, просмотр и создание таблиц. 
#### 1. Создайте таблицу с мобильными телефонами, используя графический интерфейс. Заполните БД данными.
#### 2. Выведите название, производителя и цену для товаров, количество которых превышает 2.
#### 3. Выведите весь ассортимент товаров марки “Samsung”
#### 4. Выведите информацию о телефонах, где суммарный чек больше 100 000 и меньше 145 000**
#### 4.1. Товары, в которых есть упоминание "Iphone"
#### 4.2. "Galaxy"
#### 4.3. Товары, в которых есть ЦИФРЫ(REGEXP - регулярки, либо RLIKE)
#### 4.4. Товары, в которых есть ЦИФРА "8"

## Семинар 2
### Урок 2. SQL – создание объектов, простые запросы выборки
### Основное:
#### 1. Используя операторы языка SQL, создайте табличку “sales”. Заполните ее данными
#### 2. Сгруппируйте значений количества в 3 сегмента — меньше 100, 100-300 и больше 300.
#### 3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями. Покажите “полный” статус заказа, используя оператор CASE

## Семинар 3
### Урок 3. SQL – выборка данных, сортировка, агрегатные функции
#### 1. Отсортируйте данные по полю заработная плата (salary) в порядке: убывания; возрастания
#### 2. Выведите 5 максимальных заработных плат (salary)
#### 3. Посчитайте суммарную зарплату (salary) по каждой специальности (роst)
#### 4. Найдите кол-во сотрудников с специальностью (post) «Рабочий» в возрасте от 24 до 49 лет включительно.
#### 5. Найдите количество специальностей
#### 6. Выведите специальности, у которых средний возраст сотрудников меньше 30 лет включительно

## Семинар 4
### Урок 4. SQL – работа с несколькими таблицами. Табличка: https://drive.google.com/file/d/1TZzW8ZlDdvIfDC9C46bUeILey6opQjdu/view?usp=share_link. Используя JOIN-ы, выполните следующие операции: Вывести всех котиков по магазинам по id (условие соединения shops.id = cats.shops_id)
#### Вывести магазин, в котором продается кот “Мурзик” (попробуйте выполнить 2 способами)
#### Вывести магазины, в которых НЕ продаются коты “Мурзик” и “Zuza”
#### Табличка (после слов “Последнее задание, таблица:”): https://drive.google.com/file/d/1TZzW8ZlDdvIfDC9C46bUeILey6opQjdu/view?usp=share_link
#### Вывести название и цену для всех анализов, которые продавались 5 февраля 2020 и всю следующую неделю.

## Семинар 5
### Урок 5. SQL – оконные функции. Основное ДЗ ( https://docs.google.com/presentation/d/1YKkCfW0Ts8qDFHObZGuv59XDKNiDr4IryBxfDsWeqaY/edit?pli=1#slide=id.g13f0ca6249d_0_9 ):
#### 1. Создайте представление, в которое попадут автомобили стоимостью до 25 000 долларов
#### 2. Изменить в существующем представлении порог для стоимости: пусть цена будет до 30 000 долларов (используя оператор OR REPLACE)
#### 3. Создайте представление, в котором будут только автомобили марки “Шкода” и “Ауди”
#### 4. Добавьте новый столбец под названием «время до следующей станции». Чтобы получить это значение, мы вычитаем время станций для пар смежных станций. Мы можем вычислить это значение без использования оконной функции SQL, но это может быть очень сложно. Проще это сделать с помощью оконной функции LEAD . Эта функция сравнивает значения из одной строки со следующей строкой, чтобы получить результат. В этом случае функция сравнивает значения в столбце «время» для станции со станцией сразу после нее.

## Семинар 6
### Урок 6. SQL – Транзакции. Временные таблицы, управляющие конструкции, циклы.Основное ДЗ:
#### 1. Создайте функцию, которая принимает кол-во сек и формат их в кол-во дней, часов, минут и секунд.
##### Пример: 123456 ->'1 days 10 hours 17 minutes 36 seconds '
#### 2. Выведите только четные числа от 1 до 10 (Через цикл).
##### Пример: 2,4,6,8,10
